Quais são as classificações dos tipos de benefícios fiscais que estão atrelados à GERB?
E isso faz muito sentido, até porque pode ser que você ainda não esteja incluído
nessa obrigação acessória e caso você tenha algum tipo de benefício já dentro dessa estrutura,
vai fazer com que vocês já comecem a olhar esses benefícios de uma outra forma, O primeiro foi o crédito presumido.
Como eu disse para vocês, o crédito presumido também gera-se um incentivo.
Então permite o aproveitamento de créditos calculados sobre a receita ou custo, independente
da operação real da aquisição.
Então os créditos presumidos também entram dentro da DIRB e caso o seu crédito presumido CREDITOS PRESUMIDOS Suspensão, que é também um tipo de incentivo.
Postergação do recolhimento de tributos em operações específicas, condicionado ao
cumprimento de um requisito legal.
As suspensões que nós temos também estão dentro da DIRB.
Pagamento unificado, a consolidação de diferentes tributos em uma única guia de recolhimento, Aplicação de alíquotas reduzidas incluindo alíquota zero sobre operações e produtos
específicos.
Como vocês viram, um segmento de transporte. CEFIS Ou seja, caso não houvesse esse incentivo, caso não houvesse esse benefício, seria esse valor que seria arrecadado.
E é esse valor que o Fisco quer observar dentro da obrigação assessora chamada DIRB.
As isenções também entraram dentro da composição de classificação dos benefícios fiscais,
que são dispensa legal do pagamento de tributos em situações determinadas dentro da nossa legislação.
As deduções sobre os abatimentos também de valores de base de cálculo do tributo devido sobre condição especial
entram dentro dessa classificação de preenchimento.
E crédito financeiro, então valores que podem ser utilizados para compensação ou restituição de tributos federais, o Fisco também quer ter essa clareza, essa transparência de valores que seriam devidos.